---
title: "의뢰 시 주요 확인사항"
excerpt: "커미션을 맡길 시 꼭 필요한 사항들"
---

레퍼런스 트랙  
원하는 이미지를 분명하게 하기  
화음이나 더블링은 어떻게 처리할까  
기한은?  
수정 사항은 최대 몇번까지?  
환불은?  


아카자와 슌입니다!

이번은 초 중요한 노래해 본 MIX 의뢰시의 올바른 요망의 전하는 방법 에 대해 해설하겠습니다!

왜 초중요인가 라고 하면, 요망의 전하는 방법을 잘못하면 완성 이미지의 공유를 잘 할 수 없고, 생각하고 있던 MIX 이미지와 완전히 다른 음원이 보내져 오는 가능성이 있기 때문입니다.

또 시간을 들여 완성 이미지에 가까워진다 = 수정 횟수가 늘어나면, 경우에 따라서는 추가 요금이 발생한다는 패턴도 있습니다.

이렇게 되면 MIX사측도 작업량이 늘어나 버리기 때문에, 쌍방에 있어서 마이너스인 요소 밖에 없습니다.

이러한 일이 없기 위해서도 올바른 MIX 의뢰시의 요구의 전하는 방법을 기억해 둡시다.

이 기사에서는 실제로 자주 있는 전하기 어려운 요망예 와 전해지기 쉬운 요망예를 소개하고 있으므로 꼭 참고해 보세요.

그럼 해설하겠습니다!

요망이라고는 해도 모든 작업을 이룰 수 있는 것은 아닙니다.
예를 들면 『노래 방법(뉘앙스)을 바꾸어 주었으면 한다! 』등의 요망은 아무래도 MIX로 할 수 없는 것이기 때문에 주의합시다.
그 외의 보컬 MIX로 할 수 없는 것에 대해서는 이쪽의 기사에서 해설하고 있으므로 반드시 기억해 둡시다.
관련 기사
【오해되기 쉽다! ? 】 사실 보컬 MIX로 할 수없는 것 9 선
아카자와입니다! 이번은 실은 보컬 MIX로 할 수 없는 것에 대해 해설해 갑니다. 노래나 MIX에서 활동하고 있는 분 중에는 「MIX는 마법」이라는 말을 들은 적이 있는 분도 있는 것은 아닐까요? 확실히 MIX는 음정이나 리듬을 좋아하게 바꿀 수 있다[…]


목차
1MIX 의뢰시의 요망이란?
2전달하기 어려운 요청 방법
2.1①하모리와 코러스의 구별이 되지 않음
2.2② 추상 요망
2.3③장소를 모른다
2.4④희망납기가 애매하다
2.5⑤ 취향의 소리 만들기나 고집을 전하지 않는다
3전달하기 쉬운 요청 방법
3.1①하모리와 코러스의 구별을 확실히 한다
3.2②가능한 한 구체적으로 요청을 전한다
3.3③요망 장소를 알 수 있도록 한다
3.4④희망납기를 확실히 전한다
3.5⑤ 조금이라도 좋아하는 소리 만들기나 조건이 있으면 사전에 전한다
4요약
MIX 의뢰시의 요망이란?

우선 MIX 의뢰시의 요망이란 무엇인가 해설해 갑니다.

MIX 의뢰시의 요망이란 자신이 생각하는 음원의 완성 이미지나 희망 납기 등을 MIX사에게 전하는 것입니다 .

여기에는 먼저 MIX 요청을 할 때나 MIX 후 음원을 들은 후에 수정 희망점도 전하는 것도 포함됩니다.

이 부분의 리버브를 강화시켜주세요.
참고 음원과 같은 가공을 해주세요.
피치 타이밍 보정을 가치 가치로 바란다.
○월○일까지 음원을 원한다
이들은 모두 MIX 의뢰시의 요망이 됩니다.

전달하기 어려운 요청 방법
그러면 우선 전해지기 어려운 요망의 방법의 자주 있는 예를 들겠습니다.

①하모리와 코러스의 구별이 되지 않음
예: 『코러스를 크게 해 주었으면 한다! 」(실제로 하모리를 크게 해 주었으면 했다)

이것은 자주 있는 패턴입니다만, 의뢰자측은 실제로는 하모리를 크게 해 주었으면 했는데 MIX사씨가 말해진 대로 코러스를 크게 해 버린 예입니다.

확실히 하모리는 코러스 안에 포함되는 말입니다만, MIX사씨가 착각하지 않도록 다른 것으로 생각해 주세요.

기본적으로 하모리 코러스 유니슨은 아래와 같이 기억해 둡시다.

하모리 ···주선율과 같은 멜로디로 음정만을 바꾸어 노래하고 있는 것
코러스···주선율과 다른 멜로디를 노래하고 있는 것
유니슨···주선율과 같은 멜로디를 노래하고 있는 것
② 추상 요망
예 : '참고 음원처럼 해주세요! 』『좋은 느낌으로 가공해 주었으면 한다! 』

 

이러한 추상 요망은 MIX사가 곤란해 버리는 요망의 하나입니다.

MIX의 지식이 별로 없는 분의 경우, 음원의 완성 이미지를 말로 표현하는 것은 꽤 어렵습니다만, 가능한 한 구체적으로 전하도록 합시다.

③장소를 모른다
예 : '녹의 하모리를 크게 해달라! 』『A멜로를 라디오 보이스로 해 주었으면 한다! 』

 

이 예는 언뜻 보면 전달하기 쉬운 요청으로 보이지만 조금 아쉽습니다.

대부분의 곡 중에는 1번과 2번이 존재합니다.

그 때문에 방금 전례에 준 전하는 방법이라고 1번인지 2번인지, 녹에 관해서는 라스 녹인지 모르게 되어 버립니다.

④희망납기가 애매하다
예 : '가능한 한 빨리 원해! 』

 

MIX 의뢰를 받고 있는 분 중에는 희망 납기에 따라 요금이 변동하는 쪽이 많습니다.

그래서 '가능한 한 빨리 원해! 」라고 말하면 즉납 플랜으로 해 주었으면 하는 것인지, 통상 플랜으로 가능한 한 빨리 원하는지 모르게 되어 버립니다.

그 때문에 의뢰를 하는 MIX사씨의 HP를 잘 확인해 즉납 플랜에 대응하고 있는지, 만약 대응하고 있지 않다면 어느 정도 걸릴 것 같은지 들을 필요가 있습니다.

⑤ 취향의 소리 만들기나 고집을 전하지 않는다
예 : '맡겨주세요! "(건조한 소리 만들기를 좋아했다)

 

이것은 의뢰자 측에 좋아하는 소리 만들기나 조건이 있었음에도 불구하고 사전에 전하지 않았던 것에 의해 차이가 태어나 버리는 패턴입니다.

MIX 의뢰시에 특히 좋아하는 소리 만들기나 조건이 없으면 맡기는 것은 전혀 좋다고 생각합니다.

단지 조금이라도 그런 것이 있다면 반드시 사전에 전해 두도록 합시다.

전달하기 쉬운 요청 방법
그러면 여기까지 올린 전하기 어려운 요망을 어떻게 하면 전해지기 쉬워지는지 해설해 갑니다.

 

①하모리와 코러스의 구별을 확실히 한다
✖『코러스를 크게 해 주었으면 한다! 」(실제로 하모리를 크게 해 주었으면 했다)

〇『전반적으로 코러스는 조금 작고, 하모리를 크게 해 주었으면 한다! 』

 

앞에서 설명한 대로 하모리와 코러스는 다르기 때문에 우선 그 차이를 이해해 둘 필요가 있습니다.

그리고 하모리와 코러스가 포함된 곡의 MIX 의뢰의 요망을 할 때는 하모리와 코러스가 엉망이 되지 않도록 주의합시다.

②가능한 한 구체적으로 요청을 전한다
✖ 『참고 음원처럼 해 주었으면 한다! 』

〇『참고 음원과 같이 전체적으로 드라이한 소리 만들기로 해 주었으면 한다! 』

 

✖『좋은 느낌으로 가공해 주었으면 한다! 』

〇『참고 음원의 2:22~2:44까지의 컷 업을 작성해 주었으면 한다! 』

 

"어디에" "무엇을" "왜 원해"

↑이 3개의 워드를 요망에 넣는 것만으로 전해지는 방법이 현격하게 바뀝니다.

이 3개의 워드를 반드시 넣도록 하고 가능한 한 알기 쉽게 전할 수 있도록 합시다.

③요망 장소를 알 수 있도록 한다
✖『녹의 하모리를 크게 해 주었으면 한다! 』

〇『전반적으로 녹의 하모리를 크게 해 주었으면 한다! 』

 

✖『A멜로를 라디오 보이스로 해 주었으면 한다! 』

〇『2번 A메로의 1:35~1:45까지를 참고 음원과 같은 라디오 보이스로 해 주었으면 한다! 』

 

요청하고 싶은 장소가 있었을 경우, 그 장소의 분수를 전하면 보다 알기 쉬워지므로 추천입니다.

분수를 전하지 않는 경우라도 『1번 A멜로』『라스사비』『전체적』 등 어느 부분을 가리키고 있지만 알도록 합시다.

④희망납기를 확실히 전한다
✖『 가능한 한 빨리 갖고 싶다! 』

〇『즉납 플랜(3일 이내)로 부탁하고 싶다! 』『0월 0일까지 갖고 싶다! 』

 

우선 MIX 의뢰를 하기 전에 MIX사씨의 HP등을 보고 즉납 플랜이 있는지, 또 몇일 이내의 플랜이 있는지 확인합시다.

그리고 자신의 희망 납기, 요금 등을 고려하여 며칠 이내나 0월 0일까지 원하는 취지를 전하도록 합시다.

요금적으로 즉납 플랜이 어려운 경우라도 통상 플랜 중에서 가능한 한 빨리 대응해 주는 분도 있을까 생각합니다.

그 때문에 보통 플랜이라면 얼마나 일수가 걸리는지 물어보도록 합시다.

⑤ 조금이라도 좋아하는 소리 만들기나 조건이 있으면 사전에 전한다
✖『맡김으로 부탁드립니다! "(건조한 소리 만들기를 좋아했다)

0『드라이한 소리 만들기를 좋아하므로 그런 느낌으로 해 주었으면 한다! 『『가치가치의 보정이 약하기 때문에 느슨하게 부탁합니다! 』

 

MIX는 곡의 장르나 성질 등에 의해서도 바꿀 필요가 있습니다.

또 사람에게는 각각 적지 않고 좋아하는 소리 만들기나 조건 등이 있습니다.

그래서 『이 곡이라면 절대 이 MIX! "이 사람이라면 절대 이 MIX!" '라는 것은 존재하지 않습니다.

자주 「MIX에 정답은 없다」 라고 합니다만 정말로 그대로입니다.

조금이라도 쌍방에서 완성 이미지의 차이가 태어나지 않도록 작은 정보에서도 반드시 사전에 전하도록 합시다.

요약

이상이 초중요한 노래해 본 MIX 의뢰시 올바른 요망을 전하는 방법입니다.

과거에 MIX 의뢰를 한 경험이 있는 분 중에는 『이 전하는 방법 버렸어…

자신 중에서 완성 이미지는 상상할 수 있어도, 요망하는 방법에 따라서는 상대에게 그것이 전해지지 않는 것이 자주 있습니다.

앞으로 MIX 의뢰를 받는 경우는 요망을 보내기 전에 한 번 진정해, 요망 내용을 상대가 읽으면 어떻게 생각하는지, 어떻게 하면 전해지기 쉬운가 가능한 한 상대의 입장이 되어 생각하도록 합시다.

이 기사에서 기억한 것을 살려 의뢰자·MIX사간의 트러블이 조금이라도 적어지기를 바랍니다.

그럼 또!





안녕하세요, D_MIX입니다!

이번은, 엔지니어씨(통칭：MIX사)에게 MIX 의뢰를 할 때의 주의 사항에 대해 정리해 보았습니다.

여러분은 MIX의 의뢰를 할 때 올바른 방법으로 의뢰할 수 있습니까?
알고 있을 생각이라도, 모르는 사이에 MIX사씨를 곤란하게 해 버리고 있는 일도 있을지도 모릅니다…
그렇게 되지 않기 위해서도, 이번은 올바른 납품의 방법, 의뢰의 방법을 억제해 갑시다!

이번 내용은, 나에 한하지 않고 모든 MIX사씨에게의 의뢰에 들어맞는 것이므로,
MIX 의뢰를 할 예정이 있는 분은, 꼭 눈을 통해 봐 주세요!

요점만 사사 계속 억제하고 싶은 분은, 아래와 같은 목차만 봐 주면 괜찮습니다!

관련 기사
【실수 투성이! ? 】 MIX 의뢰시 올바른 데이터 형식과 전달 방법 정리
D_MIX입니다! 이번은 「MIX 의뢰시의 올바른 데이터 형식과 건네주는 방법」에 대해 정리해 가고 싶습니다. 겉으로보기 초보자의 방향의 내용으로 생각됩니다만, 「숙련자 분이라도 잘못하는 것이 엄청 많은 내용입니다!」



관련 기사
【PC판】노래해 보는 시작 방법, 가수가 되는 방법 【초보자 필견】
아카자와입니다! 이번에는 PC에서 노래해 보는 시작 방법, 가수가 되는 방법에 대해 해설하겠습니다. 나 자신, 가수로서 8년간 활동해 왔습니다. 8년간 익힌 경험과 지식을 살려 누구나 쉽게 노래해 보는 것을 시작할 수 있는 방법을 설명합니다. 노래[…]


목차
1MIX 의뢰시 주의사항 8선
1.1소리가 깨지지 않았는지 확실히 확인!
1.2보컬 음원의 내보내기는 모노럴로!
1.344100Hz/16bit 이상의 WAV 형식으로 내보내기!
1.4음원은 반드시 두드러진다!
1.5파트별로 제대로 파일을 나눕니다!
1.6완성 이미지가 있는 경우는 제대로 전한다!
1.7기한이 있는 경우는 확실히 전한다!
1.8완성 음원의 확인이나 회신은 가능한 한 빨리!
2요약
MIX 의뢰시 주의사항 8선

이번은 절대로 지켜주었으면 하는 것을 8개에 엄선해, 간이적으로 정리했으므로, 꼭 이 기사를 보고 억제해 주었으면 합니다!

그럼 바로 살펴보겠습니다!

소리가 깨지지 않았는지 확실히 확인!

정상이 보컬 파형 아래가 소리 균열 (클립) 된 보컬 파형

일반적인 실수 중 하나는 소리 균열 (클립) 입니다.

소리 균열시에 발생해 버리는 노이즈를 「클립 노이즈」 라고 합니다만,

클립 노이즈를 나중에 완전히 제거하는 것은 불가능합니다.

지금은 iZotope (아이조토프) / RX 8라고 하는 고성능의 플러그 인도 있어, 상당한 정밀도로 클립 노이즈등, 여러가지 노이즈를 없앨 수가 있게 되어 있습니다만, 완전하게, 한편 깨끗이 지워지는 것은 불가능합니다.


iZotope RX 9 Advanced
created by  Rinker
iZotope (아이조토프)
사운드 하우스
아마존
라쿠텐 시장
Yahoo 쇼핑
그 때문에, 소리 깨져 버리고 있는 경우는, 다시 녹음하는 밖에 방법은 없습니다. " 모처럼

좋은 테이크를 할 수 있었는데 소리가 깨졌어 … 또, DAW상에서는 화상의 파형과 같이 소리 균열하지 않아도, 오디오 인터페이스 내에서 소리 균열을 일으켜 버리는 패턴도 있으므로 요주의입니다! 게다가, 스스로는 눈치채지 못하는 안에 소리 균열등의 문제가 발생하고 있는 일도 있습니다.







만약을 위해, 녹음할 때는 베스트 테이크를 2개 녹음해 두는 것이 추천입니다!

그렇게 하면, 만약 MIX사씨로부터 리테이크의 요망이 와도 곧바로 대응할 수 있군요!

보컬 음원의 내보내기는 모노럴로 !

이쪽도 자주 있는 실수입니다만, MIX사씨에게 보컬 음원을 제출할 때는, 반드시 「모노럴」로 내보냅니다!

보컬 음원 = 모노럴

이라고 하는 것만을 그대로 기억해 두면 문제 없습니다!

44100Hz / 16bit 이상의 WAV 형식으로 내보내기!


녹음한 음원을 내보낼 때는 반드시

샘플링 레이트 : 44100Hz 이상/ 비트 깊이 : 16bit 이상의 WAV 형식

으로 내보냅니다!

겨우 마음으로 모은 좋은 장비로 녹음하고 있어도, 나쁜 음질이 되는 설정으로 내보내 버리면 몹시 아깝습니다!

반드시 위의 형식 이상의 설정으로 내보내고 나서 MIX사 씨에게 음원을 전달합시다!

음원은 반드시 두드러진다 !

제대로 머리가 꺼진 파일(상단 inst·중단 main 트랙·하단 main2 트랙)

두꺼운 것은

"inst(가라오케 음원)과 보컬의 노래 타이밍을 맞추는 것을 말해,
노래가 없는 무음 부분도 포함해 보컬 내보내는 것"　입니다.

예를 들어, inst가 3:00의 곡이라면, 돌출한 보컬 음원도 딱 3:00의 길이로 내보내게 됩니다.

머리카락은 mixx 측에서도 할 수 있지만 어려울 수 있습니다.
그것은 배열을 포함하는 경우입니다.

원곡대로 노래하고 있으면, 그것이 되어 inst와 보컬 파일의 타이밍을 맞추면 됩니다만, 어레인지가 있었을 경우 그렇게 되지 않습니다.

어느 타이밍에 어레인지가 들어가 있는지는 어레인지한 본인에게만 알 수 있습니다.

돌아온 음원의 노래 타이밍이 달라서 트러블을 일으키지 않기 위해서도, 확실히 머리를 내밀고 나서, 음원을 보내도록 합시다!

아무래도 할 수 없는 경우는, 의뢰를 하는 타이밍에 MIX사씨에게 상담합시다!


파트별로 제대로 파일을 나눕니다!

노래에는 '메인 파트(주선율)', '하모리 파트', '콜라 스퍼트' 등의 상태로
많은 파트로 나누어져 있는 것이 대부분입니다.

녹음할 때도, 각각의 파트마다 노래합니다만,

이것들을 내보낼 때도 반드시 “그 파트마다”내보냅니다!

즉, 메인 파트라는 파일 중에는
" 메인 파트의 목소리 밖에 들어 있지 않다 " 는 것입니다.

가끔 메인 파트와 하모리가 엉망이 되어 내보내 버리는 분도 있습니다만, 이것도 MIX사씨가 머리를 안고 버리는 원인의 하나가 됩니다.

부드럽게 의뢰를 진행하기 위해서도, 확실히 파트 마다 파일을 나누고 나서 음원을 보내 봅시다!

완성 이미지가 있는 경우는 제대로 전한다!

완성 이미지가 있는 경우는 반드시 의뢰할 때에 전합시다!

때때로, MIX가 모두 끝나 완성 음원을 건네주고 나서, 「이 동영상과 같은 MIX가 좋았습니다만…」라고 하는 수정이 보내지는 일이 있습니다. 이것은, MIX사측으로부터 하면(자) 매우 힘들어요・・・(웃음)

너무 그것이 자주 발생해 버리면, 경우에 따라서는 의뢰를 받아들이지 못하게 되는 일도 있습니다.

그렇게 되지 않기 위해서도, 참고로 한 동영상이나 소리 만들기의 이미지가 있는 경우는 반드시, 사전에 전합시다!

또, 참고로 한 동영상이 실제로 있는 경우는 그 링크등을 함께 보내는 것이 베스트입니다.

기한이 있는 경우는 확실히 전한다 !

만약, 투고하고 싶은 날이 정해져 있으면, 그것을 의뢰하는 타이밍에 반드시 전합시다!
대부분의 경우 그 요구에 부응합니다!

또, 가능한 한 빨리 투고하고 싶은 경우는,
갑자기 그 요망을 밀어붙이는 것은 실례가 되어 버리므로,
우선은 “그 기한으로 가능한지”를 반드시 사전에 MIX사씨에게 확인합시다!

녹음을 하고 있는 단계에서, 1번 MIX사씨에게 연락을 넣어 두면 더 좋을지도 모릅니다!

완성 음원의 확인이나 회신은 가능한 한 빨리!

이 근처는 “매너”와 같은 이야기가 되어 옵니다만···모처럼

MIX사씨가 작업을 빨리 해 주었는데, 음원의 확인이나 회신에 몇일이나 걸리고 있으면, 해준 MIX사씨도 좋다 신경 쓰지 않습니다. 마감일이 있다면 더욱 그렇습니다.

서로가 끝까지 좋은 기분으로, 부드럽게 의뢰를 진행하기 위해서도, 음원의 확인이나 회신은 가능한 한 빨리 실시합시다!

용사가 있어서 아무래도 곧바로 확인할 수 없는 경우는,
한마디 연락만으로도 넣으면 MIX사씨도 안심한다고 생각합니다!

요약
어땠습니까?

MIX사 씨에게 의뢰를 할 때의 주의 사항을
알았다고 생각합니다.

이번에 전한 내용을 확실히 지키는 것으로,
MIX 의뢰를 원활하게 실시할 수 있으므로,

꼭 이 기사를 참고하면서
MIX 의뢰를 해 봅시다!

