---
title: "일반적인 믹스의 진행"
excerpt: "내가 부른 노래가 어떻게 완성되는가"
classes: wide
header:
  teaser: home-page-feature.png
---

보컬 전처리 - 노이즈 심할시 노이즈 제거, 립노이즈, 과한 숨소리  
정리된 파일 다시 흩어내기, 곡 진행에 따라 트랙 나누기  
공간계, 보컬버스, 믹스버스 템플릿  
기본 보컬체인 - C4, Pultec EQ, maag EQ4, LA-2A, DeEsser, saturation(2254e, inflator, decapitator, studer A800, ...)  

이번은 「노래해 본 것의 MIX(믹스)」에 대해서, 일반적인 MIX의 차이와 아울러 해설해 갑니다.

『MIX는 무슨 짓을 하는 거야? 』

『 MIX는 원래 필요한 거야? 』

『프로 아티스트도 모두 하고 있는 거야? 』

이런 의문에 대답하겠습니다!

목차
1MIX란?
2보컬 편집
2.1보컬 선택
2.2피치 보정
2.3타이밍 보정
3노래 해 본 MIX에서하는 작업
3.1볼륨 조절
3.2정위(빵) 조정
3.3소리의 질감·공간 조정
4MIX의 필요성
5요약
MIX란?

MIX라는 말은, 일상생활에서는 그다지 듣는 친숙함이 없을까 생각합니다.

현재 MIX라는 작업에는 크게 나누어 2종류 존재합니다.

하나는 일반 MIX.

또 하나는 정식 명칭은 없지만 「노래해 본 MIX」 나 「보컬 MIX」 라고 불리는 경우가 많은 작업입니다.

이번 기사에서는 「노래해 본 MIX」 로 통일하고 싶습니다.

일반 MIX는

여러 악기와 보컬 음원을 균형있게 혼합하여 하나의 음악 작품으로 만드는 것을

의미합니다.

이 MIX는 " 믹싱 " 또는 " 믹스다운 "이라고도 합니다.

섞는다고 해도 굉장히 안쪽이 깊고, 대답이 존재하지 않는 작업이 됩니다.

따라서 MIX를 전문으로 하기 위해서는 음악적 경험과 센스, 방대한 지식, 클라이언트와의 커뮤니케이션 능력도 요구되는 작업이 됩니다.

한편 노래해 본 MIX는

보컬 음원과 "이미 MIX 된"inst (가라오케 음원)를 혼합하는 것을

가리킵니다.

따라서 일반 MIX보다 난이도가 크게 떨어지기 때문에 처음으로도 도전하기 쉬워지는 경향도 있습니다.

다만, 노래해 본 MIX에는, 통상 MIX와는 다른 어려움도 존재해 옵니다.

예를 들면 다음과 같은 것이 있습니다.

・보컬 밖에 세세하게 조정할 수 없기 때문에, 소리 만들기의 폭이 좁아진다 ・
inst 음원 자체의 MIX의 퀄리티에도 좌우된다
・집에서 녹음되는 경우가 많기 때문에, 음질면에 문제가 있는 데이터를 취급한다 일이 매우 많다
·음악은 별로 자세하지 않은 의뢰자도 많기 때문에, 완성 이미지를 파악하는 것이 어렵다 등 이런 차이가 있으므로, 결과적으로 요구되는 스킬도 다소 달라지는 것이 사실입니다

.

기본적으로 음악 작품으로서 공개되고 있는 것은 라이브 영상 등을 포함해 모두 MIX가 행해지고 있습니다.

「MIX를 하는 것은 악」이라고 하는 의견을 가끔 SNS등으로 보고 합니다만, 일체 나쁜 것이 아니기 때문에 의뢰등 되는 분도 안심하고 MIX 의뢰를 실시해 주시면 좋겠습니다.
보컬 편집
MIX와 같은 타이밍에 하는 작업에 보컬 에디트 라고 하는 작업이 있습니다.

보컬 편집에서는 주로 다음 작업을 수행합니다.

사용할 테이크를 선택하는 보컬 선택
노래 피치(음정) 보정
노래 타이밍 보정
흔히 「노래해 본 MIX=피치 타이밍 보정」이라고 오해되고 있는 경우가 많습니다만, 어디까지나 MIX는 복수의 악기나 보컬 음원을 밸런스 잘 섞어 1개의 음악 작품으로

하는

것이기

때문에 , 확실히 기억합시다!

노래해 본 MIX의 경우, 기본적으로 보컬 에디트도 포함되어 받는 것이 대부분입니다.

반대로, 통상의 MIX는 보컬 에디트는 옵션 요금이 되는 것이 많기 때문에, 의뢰시에 트러블이 없도록 확실히 기억해 둡시다!

보컬 에디트에서는 구체적으로 어떤 일을 하는지 하나씩 해설해 갑니다.

보컬 선택
이곳은 녹음한 여러 보컬 음원 중에서 가장 좋은 것을 선정하는 작업입니다 .

기본적으로 녹음시는 한 발 녹음이 아니고, 섹션마다(A멜로, B멜로, 녹 등)로 나누어 몇개인가 녹음을 실시하는 것이 많습니다.

그 중에서 가장 좋은 테이크를 선택하고 연결하여 하나의 노래 데이터가 완성됩니다.

통상은 녹음을 담당하는 「레코딩 엔지니어」와 「보컬」이 커뮤니케이션을 취하면서 몇 개로 짜내고, 그 후

MIX를 실시할 때에 베스트의 1개를 선택한다고 하는 흐름이 됩니다.

노래해 보았을 경우는, 보컬 본인이 집에서 녹음을 하는 것이 대부분이라고 생각하기 때문에, 기본적으로 가창자 씨 자신으로 하는 케이스가 많습니다.

피치 보정
이곳은 보컬 음원을 듣고 본래의 피치(음정)와 어긋나 있는 소리를 보정하는 작업입니다.

음정과 피치는 비슷하고 엄밀하게는 다른 의미가 됩니다.
구체적으로는 다음과 같이 정의됩니다.

음정・・・소리와 소리와의 거리.
피치・・・소리의 높이.
아무리 노래를 잘하는 사람이라도 피치가 100% 맞는 것은 거의 없습니다.

그 때문에 프로 아티스트라도, 양의 차이는 있지만 반드시라고 말해도 좋을 정도로 하고 있는 작업이 됩니다.

타이밍 보정
이것은 보컬 음원의 타이밍(리듬감)을 보정하는 작업입니다.

타이밍 보정에 의해 그루브감이라고 불리는 소리의 노리의 장점, 기분 좋은 것을 낳습니다.


피치 보정이나 타이밍 보정에는 「음질 열화」가 반드시 발생합니다.

이 음질 열화는 피치나 타이밍이 어긋나 있을 정도로 커져 버려, 본래의 자신의 목소리와는 완전히 다른 이상한 목소리가 되어 버립니다.

특히 타이밍 보정은 약간의 보정에서도 크게 음질 열화되어 버립니다.

그러므로, 이러한 보정은 무한하게 할 수 있는 것은 아니므로, 가능한 한 녹음의 단계에서 맞추도록 합시다!
노래 해 본 MIX에서하는 작업
노래해 본 MIX에서는 구체적으로 어떤 작업을 하고 있는 것일까요?

모든 것을 상세하게 들으면 1개의 기사에서는 쓸 수 없기 때문에, 이번은 대략 3개의 작업에 단락지어 소개하겠습니다.

대략적으로 들으면 아래와 같은 3개의 작업이 됩니다.

볼륨 조절
정위(빵) 조정
소리의 질감·공간 조정
볼륨 조절
이것은 각각의 음원(가라오케 음원, 메인, 하모리 , 코러스등)의 음량을 조절해, 전체의 밸런스를 정돈하는 작업입니다.

음량 밸런스가 무너지면 전체적으로 목소리가 작아 들리기 어려워, 목소리가 너무 커서 들려 버리는 등의 현상이 일어납니다.

또, 많은 경우 A멜로, B멜로, 녹으로 음량이 크게 다르고, 그대로라고 굉장히 듣기 어려운 음원이 되어 버립니다.

그 때문에, 컴프레서라고 불리는 기재를 이용해 음량의 큰 부분을 압축시켜, 전체의 음량차를 줄이는 작업도 실시합니다.

정위(빵) 조정
정위(빵)는 소리의 위치입니다 .

기본적인 구성으로 메인 보컬은 센터에서 들릴 수 있도록 하모리와 코러스는 좌우에서 들을 수 있습니다.

모두 센터에 배치해 버리거나 극단적으로 좌우로 흔들어 버리면 듣기 어려운 음원이 되어 버립니다.

그 때문에, 적지 않고 지식이나 센스가 필요하게 되는 부분이 됩니다.

소리의 질감·공간 조정
같은 MIX라고 해도 항상 같은 작업을 수행하는 것은 아닙니다.

곡의 장르나 보컬의 성질에 따라 소리의 질감이나 공간의 크기를 어떻게 하는지를 조정해야 합니다.

발라드와 록을 똑같은 방식으로 MIX 해 버리면, 위화감이 일어나 버리는 것은 쉽게 상상이 될까 생각합니다.

이러한 위화감을 발생시키지 않기 위해, 질감·공간 조정은 매우 중요한 요소가 됩니다.

구체적인 방법으로서는, 이퀄라이저나, 디스토션, 리버브, 딜레이를 비롯해 다양한 처리를 실시하는 것으로, 곡의 분위기나 inst 음원에 익숙해지도록 합니다.

예를 들면, 같은 이퀄라이저에서도 다양한 종류나 특성의 것이 있거나와 매우 안쪽이 깊은 요소이기 때문에, 어쨌든 공부가 필요한 공정이기도 합니다.

MIX의 필요성


『MIX의 의미는 알았지만 할 필요가 있는 거야? 』
이런 소리도 있을까 생각합니다만 이것은 반드시 해야 할 작업입니다.

수행하지 않고 어떤 차이가 있는지 묻는다면 분명할지도 모릅니다.

전 스튜디오 소속 아카사와 군에게 MIX 전후의 샘플을 만들어 주었으므로 듣자.

· MIX 전


KING_MIX 이전
음성 플레이어

00:00
00:00

볼륨 조절에는 상하 화살표 키를 사용하십시오.
· MIX 후 (보컬 에디트, 각종 조정, 하모리 생성 후)


KING_MIX 후
음성 플레이어

00:00
00:00

볼륨 조절에는 상하 화살표 키를 사용하십시오.
어떻습니까?

MIX를 하는 것으로 음량 밸런스, 목소리의 친숙함 등이 듣기 쉬워져 현격히 퀄리티가 올랐다고 생각합니다.

통상, 음악 작품으로서 투고나 전달을 하는 경우, MIX 후에 마스터링 이라고 하는 작업을 실시합니다.

마스터링에서는 다음과 같은 작업을 수행합니다.

「투고, 전달처에 맞추어 음압을 조정한다」
「최종의 세세한 노이즈 체크를 실시한다」 「
소리의 질감 포함 최종의 마무리를 실시한다」
「앨범의 경우, 곡간의 초수를 결정한다」

노래해 본 마스터링에서는 주로 「투고, 전달처에 맞추어 음압을 조정한다」를 가리키는 경우가 많기 때문에, 이쪽도 만약을 위해 기억해 두면 좋을지도 모릅니다.

마스터링도 MIX와는 별도의 작업이 됩니다만, 노래해 본 MIX의 의뢰를 받고 있는 분은, 마스터링 포함으로 받고 있는 분이 많습니다.

・마스터링 후(※음량 주의)


KING_마스터링 후
음성 플레이어

00:00
00:00

볼륨 조절에는 상하 화살표 키를 사용하십시오.
마스터링을 함으로써 음압이 올라 박력이 늘어나 들리게 되었다고 생각합니다.

마스터링까지 실시하면, CD나 스트리밍 서비스에 최적인 상태로 들을 수 있게 됩니다.

향후 MIX를 해 가고 싶은 분이나, 의뢰를 받는 분도 마스터링까지를 지식으로서 익혀 두는 것을 추천합니다!

요약
이상이 노래해 본 MIX의 일련의 흐름입니다.

기사에서 설명한 대로 MIX의 유무에 따라 작품의 퀄리티가 현격히 올라갑니다.

모처럼 열심히 녹음한 음원을 보다 좋은 상태로 공개하기 위해서도, MIX는 반드시 실시하도록 합시다.

스스로 해보고 싶은 경우 이외는, 프로에게 받는 것이 제일이라고 생각합니다.

Shated Studio에서도 MIX 의뢰를 받고 있으므로, 필요할 때는 부담없이 문의해 주십시오!

그럼 또!  

더 참고하기 - <https://shated-studio.com/>  
