---
title: "믹스 커미션을 위한 파일 만들기"
excerpt: "녹음본을 전달하기 위해 어떻게 파일로 만들어야 할까"
---

출력시 플러그인은 어디까지 끄는가 - 믹스 엔지니어와 프로듀서는 다르다.  
즉, 색감 = 성향 = 톤 을 만드는 애들과 음악적인 의도를 가지는 공간계 등은 남기고 나머지는 다 뺀다.  
아예 Dry하게 다 뺀 버전과 어느정도 남긴 버전 두개를 보내주는게 베스트

## 녹음을 파일로 내보낼 때, 모두 같은 길이로 맞춰야 한다  

이번에는 「노래해 보았던 머리가 내리는 법」 에 대해 해설하고 싶습니다.

과거에 MIX 의뢰의 경험이 있는 분에서는 아래와 같은 것을 말해진 적이 있는 것은 아닐까요?

실은, 이 머리말을 하고 있지 않은 상태로 데이터를 보내는 것은, 매우 무례한 행위가 되어 버리는 것입니다.

이번은, 노래해 본 초보자를 혼란시키는 「머릿속 의 의미」와 「방법」에 대해 해설해 갑니다.
무의식적으로 무례한 것이 되지 않기 위해서도, 이번 ​​기사에서 확실히 눌러 주실 수 있으면 다행입니다!

머리카락이란?

우선, 머리의 의미에 대해입니다.

노래해본 활동을 하고 있지 않는 한, 별로 듣지 않는 말이라고 생각됩니다만,

머리카락이란?

inst(가라오케 음원)과 보컬의 타이밍을 맞추는 것을 말해, 노래가 없는 무음 부분을 포함하여 보컬을 내보내는 것 를 가리킵니다.

그리고, 이 작업은 「녹음을 하는 것이 절대로 해야 할 작업」이 됩니다.

그 때문에, 머리를 내밀지 않고 흩어져 있는 상태로 데이터를 보내는 것은, 본래 할 필요가 없는 일까지 MIX사에게 밀어 버리게 되기도 하므로 , 무례한 행위가 되어 버립니다.

그러나 원래, 의뢰자가 「조금 타이밍에 타메를 만들어 노래한 경우」나 「1번의 연주 부분에 어레인지의 코러스를 넣은 경우」에서도, MIX사측은 전혀 모르기 때문에, 녹음 시대로의 타이밍에 정렬하는 것 자체가 어렵습니다.

이렇게 되면, MIX사 측에서 노력하고 타이밍을 맞추어도, 완성 음원을 들은 의뢰자측은, 「녹음했을 때의 타이밍과 다르지만
제대로 확인하고 있습니까?」라는 것이 되어,
MIX사 측은,
「왜 본래 할 필요가 없는 일까지 했는데 불평 말하면 안 되는 거야?」라고 하는
양자간의 트러블이 발생합니다.

사실, 이러한 문제가 엄청나게 많은 것이 사실입니다.

이런 트러블을 막기 위해서도 아래와 같은 쌍방의 걱정이 중요하다고 생각합니다.

MIX 사측은 안이에 의뢰를 받지 않고, 머리가 꺼져 있지 않은 경우는 확실히 설명해 줄 것
의뢰자 측은 확실히 의뢰 할 때해야 할 일을 공부해야합니다.
그러면 머리카락이 어떤 상태를 가리키는지 실제로 소개하겠습니다.

머리가 꺼진 상태

이쪽은 가라오케 음원의 길이 와 보컬 음원의 길이가 둘 다 같게 되어 있어, 확실히 머리가 되어 있습니다.

실제로 들어봐도 노래방 음원과 보컬 음원의 어긋남이 없어, 곧 MIX가 시작되는 상태가 되어 있습니다.

머리가 나오지 않은 상태

이쪽이 머리가 나오지 않은 상태입니다.

아까의 머리가 되어 있는 예와 비교하면 일목요연입니다만, 노래방 음원의 길이에 대해서 보컬 음원의 길이가 전혀 맞지 않습니다.

머리가 나오지 않은 상태의 데이터를, 아카자와 군에게 재현해 주었으므로 듣게 된다고 알 수 있을까 생각합니다.

“머릿속 없음”
사고 코디네이터 / MI8K
음성 플레이어

00:00
00:00

볼륨 조절에는 상하 화살표 키를 사용하십시오.
어쩐지 벌써… 카오스 군요…

과연 과장이 될 것이라고 생각될지도 모릅니다만, 이것이 정말로 자주 있는 것입니다 .

MIX 스승님을 혼란시키지 않기 위해서도 머리가 내리는 방식을 제대로 눌러 갑시다!

머리를 내는 법
그러면 실제로 머리 돌리는 방법에 대해 해설해 갑니다.

①녹음한 데이터를 가능한 한 정리한다
우선 이와 같이 녹음한 데이터가 있다고 합니다.

왼쪽에 정리되어 있는 부분을 트랙 , 화면 중앙에 있는 녹음한 각각의 파형을 이벤트 라고 합니다.

흔한 실수로 이 이벤트를 하나하나 내보내는 것으로, 방금의 머리가 되어 있지 않은 상태가 되어 버립니다.

이 이벤트를 하나하나 내보내지 않으려면 우선, " 가능한 한"작은"트럭에 "많은"이벤트를 정리" 작업을 추천합니다.

이때 목소리와 브레스가 겹치는 부분은 반드시 별도의 트랙에 정리하여 내보냅니다 .
피치 보정이나 타이밍 보정은 기본적으로 하나의 소리에 대해서 보정을 실시합니다.
따라서 목소리가 겹치는 부분(=2개의 소리가 있는 상태)에 대해서는 보정을 할 수 없습니다.
이번은 녹 이외의 트럭 과 녹의 트럭 의 2개에 정리해 갑니다.

이런 식으로 이벤트를 두 트랙으로 이동합니다.

이제 두 트랙에 이벤트를 정리할 수 있었습니다.

②가라오케 음원의 길이에 맞게 범위 선택을 한다
음원을 내보낼 때는 어디에서 어디까지를 내보낼 것을 지정해야 합니다.

그 지정 장소로서, 추천은 「가라오케 음원의 처음부터 끝까지」가 됩니다.

이렇게 하면 반드시 「가라오케 음원의 처음부터 끝까지의 범위」가 내보내집니다.

Cubase의 경우 화면 상단의 범위 선택 버튼을 선택하고 노래방 음원을 더블 클릭하여 쉽게 범위 선택을 할 수 있습니다.

③ 트랙마다 내보내기
범위 선택을 하면 나머지는 보컬 음원을 트랙마다 내보냅니다.

이 섹션에서는 Cubase에서 내보내기 절차에 대해 설명합니다.

1. 트랙당 솔로 모드 선택  

솔로 모드에서도 다른 트랙을 음소거하는 방법도 괜찮습니다.

선택한 트랙만 소리가 울리는 상태로 해 두면 문제 없습니다.

이 때, 트랙의 Inserts에 플러그인이 꽂혀 있는 경우는, 반드시 모두 OFF 로 합시다!

2. "오디오 믹스다운"을 선택합니다.  

화면 왼쪽 상단의 "파일 → 내보내기 → 오디오 믹스 다운"을 선택합니다.

3. 파일 이름을 입력하고 "오디오 내보내기 실행"을 선택합니다.  

파일명을 입력 후, WAV 파일/44.1kHz 이상/16bit 이상/모노럴 다운 믹스로 하고 「오디오의 내보내기 실행」을 선택합니다.

Cubase 버전에 따라 설정 위치와 방법이 약간 다르지만 기본적으로 "WAV 파일 / 44.1kHz 이상 / 16bit 이상 / 모노 다운 믹스"의 설정은 동일합니다.

4. 내보낸 파일 확인  

내보낸 후에는 데이터가 제대로 내보내졌는지 확인합시다!

추천 확인 방법은 내보낸 데이터를 다시 이전 프로젝트에 로드하는 방법입니다.

읽어들인 데이터를, 선출전의 데이터와 비교해, 정확히 같으면 제대로 써내지고 있다고 합니다.

만약 파형이 다르거나 파형 자체가 없거나 하면, 설정에 실수가 있을까 생각되기 때문에 다시 확인합시다!

자주 있는 설정 실수를 마지막으로 정리해 두므로, 문제가 있었을 경우는 꼭 참고해 주세요!

【내보내기시의 자주 있는 설정 미스】

・트랙이 뮤트인 채로 되어 있다
・Inserts의 플러그인이 ON인 상태로 되어
있다
이상이 두꺼운 데이터를 내보내는 방법입니다.

두꺼운 외에, 음원을 내보낼 때의 주의점이나 데이터의 건네주는 방법에 대해서는 이쪽의 기사에 정리하고 있으므로, MIX 의뢰를 하기 전에 확실히 눌러 둡시다!

## 파일 전달  

이번은 「MIX 의뢰시의 올바른 데이터 형식과 건네주는 방법」에 대해 정리해 가고 싶습니다.

겉으로보기 초보자의 방향의 내용으로 생각되지만,

「숙련자 분들도 잘못하는 것이 엄청 많은 내용입니다!」

모르고 모르는 사이에 MIX사씨를 곤란하게 해 버리고 있는 경우도 있으므로, 꼭 이번 기사로 억제해 주시면 좋겠습니다!

이번 기사는,

MIX 의뢰시에 건네주는 데이터에 대해 특화한 기사가 됩니다.

MIX 의뢰시의 전체적인 주의 사항 정리는 이쪽↓
관련 기사
【노래해 보았다】MIX 의뢰시의 주의사항 8선
안녕하세요, D_MIX입니다! 이번은, 엔지니어씨(통칭：MIX사)에게 MIX 의뢰를 할 때의 주의 사항에 대해 정리해 보았습니다. 여러분은 MIX의 의뢰를 할 때 올바른 방법으로 의뢰할 수 있습니까? 알고 싶어도 모르는 사이에 […]

노래해 본 시작 방법 이나 필요한 도구 에 대해서는 이쪽↓
관련 기사
【PC판】노래해 보는 시작 방법, 가수가 되는 방법 【초보자 필견】
아카자와입니다! 이번에는 PC에서 노래해 보는 시작 방법, 가수가 되는 방법에 대해 해설하겠습니다. 나 자신, 가수로서 8년간 활동해 왔습니다. 8년간 익힌 경험과 지식을 살려 누구나 쉽게 노래해 보는 것을 시작할 수 있는 방법을 설명합니다. 노래[…]

목차
1MIX시 필요한 데이터
2절대로 지키고 싶은 7가지 체크 항목
2.1머리를 내다
2.2inst와 보컬 음원은 별도로 내보내기
2.3목소리와 목소리가 쓰이지 않도록 내보내기
2.4데이터 형식은 가능한 한 wav
2.5INST는 스테레오, 보컬은 모노
2.6이펙트는 모두 OFF
2.7음원을 제출하기 전에 반드시 다시 확인
3준비된 데이터를 전달하는 방법
3.1우선은 ZIP 파일에 정리
3.2파일 전송 서비스 사용
4요약
MIX시 필요한 데이터

우선은 노래해 본 MIX 의뢰시에 필요한 데이터에 대해입니다.

기본적으로 필요한 데이터는 다음 두 가지가 됩니다.

inst(가라오케 음원)
녹음한 보컬 음원(메인 하모리 & 코러스 파트)
하모리나 코러스를 녹음하지 않은 경우는 없이 괜찮습니다!

데이터는 단지 2종류밖에 없습니다만, 주의하는 점은 몇가지 있으므로 하나씩 봐 갑시다!

절대로 지키고 싶은 7가지 체크 항목

모두 MIX 의뢰를 하는데 있어서의 필수 항목이므로 확실히 억제해 갑시다!

머리를 내다
머리카락이란,

inst(가라오케 음원)과 보컬의 타이밍을 맞추는 것을 말해,

노래가 없는 무음 부분을 포함하여 보컬을 내보내는 것을　가리킵니다.

예를 들어, 3:00의 곡이라면, 두드러진 보컬 음원도 딱 3:00의 길이로 내보내게 됩니다.

제대로 머리가 되어 있는 음원을 DAW상에서 읽으면 아래와 같이 됩니다.

노래하지 않은 무음(파형이 없는) 부분도 제대로 내보내고 있다고 생각합니다.

이 머리말은 MIX사에게 데이터를 제출할 때 “필수”가 됩니다!

반드시 가고 나서 MIX사씨에게 데이터를 건네주도록 합시다!

두드러지지 않은 경우에도 최악의 MIX사 측에서 타이밍을 맞추어 데이터를 배치하는 것이 가능합니다.

그러나 그렇게 되어 버리면, 의뢰주 쪽이 「타이밍에 조금 타메를 만들어 노래한 경우」나 「1번의 연주 부분에 어레인지의 코러스를 넣은 경우」에서도, MIX사측은 전혀 그것을 알 없기 때문에, 트러블에 연결될 가능성이 매우 높습니다.

원래, 머리카락은 녹음을 하는 것이 할 필요가 있는 작업이며, 머리말을 하지 않고 데이터를 보내 버리는 것은 굉장히 무례한 행위이기도 하기 때문에, MIX 의뢰를 하는 분은 확실히 지식으로서 기억하자!
실제의 머리 내기의 방법에 대해서는 이쪽의 기사에 정리하고 있으므로 체크해 봐 주세요.

관련 기사
노래해 보았던 머리가 내리는 방법 해설 【초보자라도 간단! 】
이번에는 「노래해 보았던 머리가 내리는 법」에 대해 해설하고 싶습니다. 과거에 MIX 의뢰의 경험이 있는 분에서는 아래와 같은 것을 말해진 적이 있는 것은 아닐까요? MIX 스승님이 내보내는 보컬 음원을 받을 수 있습니까? 사실, […]

inst와 보컬 음원은 별도로 내보내기
때때로 함께 내보내 버리는 분이 있습니다만,

절대로 NG입니다.

이렇게하면 MIX 할 수 없습니다.

아래의 이미지와 같이, 반드시 파트마다 써내고 나서 MIX사씨에게 건네 합시다!

목소리와 목소리가 쓰이지 않도록 내보내기
업 템포인 곡이거나 하면, 아무래도 나누어 녹음하지 않으면 노래할 수 없는 부분이 있을까 생각합니다.

나누고 노래하는 것은 전혀 문제가 없습니다.

한 트랙 내에서 보컬의 목소리가 겹치는 것은 NG입니다.

아래 이미지와 같이 보컬의 목소리와 목소리가 쓰여 있는 부분은, “ 반드시” 트랙을 나누고 나서 1 트랙씩 내보내도록 합시다!

때때로 쓰지 않도록 주선율을 10개 이상의 트럭으로 나누어 버리는 분이 계십니다만, 너무 나누어 버리면 이번에는 작업시에 정리하는 것이 매우 힘들어 버립니다.

또, 파일의 보내는 것을 잊는 등 의뢰자·MIX사의 쌍방에 단점이 발생해 버리기 때문에, 특별한 이유가 없는 한

1파트→2~3트랙 이내로

나누는 것을 추천합니다!

대부분의 경우, 위의 이미지와 같이 엇갈리게 배치하면 2 트랙으로 들어갈 수 있으므로 참고하십시오.

데이터 형식은 가능한 한 wav
녹음한 음원을 내보낼 때는 반드시

샘플링 속도 : 44100Hz  이상/ 비트 깊이 : 16bit 이상의 WAV 형식

로 내보내자!

mp3에서도 MIX를 할 수 있지만 압도적으로 음질이 떨어집니다.
가능한 한 wav로 제출합시다!
INST는 스테레오, 보컬은 모노
이쪽은 매우 많은 실수입니다만,

보컬 음원을 녹음·내보내기·제출할 때는, 모두 반드시 “모노럴”로 실시합시다!

매우 많은 실수로 인해 이것이 가능하다면 MIX 씨에게

「이 사람, 알고 계신다・・・！！」

라고 생각될지도 모릅니다(?)

아래 이미지처럼

INST는 2선, 보컬은 1선

 되어 있으면 문제 없습니다!

MIX 의뢰 경험이 있는 분은, 지금까지 제출한 데이터가 이 형식이 되어 있었는지 한번 체크해 봅시다!

이펙트는 모두 OFF
음원에 이펙트가 걸려 있으면 MIX 작업을 정상적으로 할 수 없습니다.

따라서 음원을 내보낼 때는

리버브나 이퀄라이저등의 이펙트는 반드시 자르자!

이펙트가 아무것도 걸리지 않은 상태를 「드라이」라고도 합니다.
MIX사 씨로부터 「드라이한 음원을 주세요」라고 말해지는 경우도 있으므로, 그 때는 이펙트를 모두 OFF로 한 음원을 건네합시다!
음원을 제출하기 전에 반드시 다시 확인
여기까지 써 온 룰을 확실히 지켜 제출했을 생각이라도, 모르는 안에 실수를 해 버리고 있는 일이

있습니다.

구체적으로

음원이 도중에 끊어졌습니다.
다른 트랙을 선택하고 내보내기
음소거 (무음)가 된 채로 내보내고 있습니다.
만약 본가에 없는 어레인지 넣고 있었다고 해도, 그 부분이 끊어져 버리고 있으면 MIX사씨는 눈치채지 못합니다.

그대로 MIX를 해 버려 완성 음원을 받고 보면···라고 할 수도 있으니,

그러한
트러블을 미연에 막기 위해서도,

음원을 제출하기 전에 반드시 내보낸 음원을 다시 확인하세요!

준비된 데이터를 전달하는 방법

수고하셨습니다.

여기까지 오면, 나머지는 준비한 데이터를 제출할 뿐입니다!

제출의 방법은 여러가지 있습니다만, 이번은 가장 정평인 방법을 소개합니다.

우선은 ZIP 파일에 정리
노래해 본 MIX의 경우 최소한 제출하는 데이터는 두 가지 있다고 생각합니다.

또, 많은 경우는 10개 이상이 되는 일도 있습니다.

음원을 확인하고 관리하는 것이 매우 어렵기 때문에,

복수의 데이터는 ZIP 파일로 정리하고 나서 제출합시다!

방법은 아래 이미지와 같습니다.

Windows 10의 경우

Mac의 경우

그리고는 기다리는 것만으로 ZIP 파일이 완성됩니다.

매우 쉽기 때문에 바삭하게 끝내자!

파일 전송 서비스 사용
마지막으로 준비한 데이터를 보내는 방법입니다.

기본적으로 준비한 데이터는

· 기가 파일 서비스 →　<https://gigafile.nu/>

등의 파일 전송 서비스를 이용하는 것이 간단하고 추천합니다.

업로드가 완료되면 아래 이미지의 URL을 MIX사에게 보내면 완료입니다!

매우 간단하므로 꼭 사용해보십시오!

요약
이상이 「MIX 의뢰시의 올바른 데이터 형식과 건네주는 방법」이 됩니다.

이번에 소개한 내용은

MIX 의뢰시 반드시 해야 할 내용

됩니다.

제대로 룰을 지키고, MIX사씨와 기분 좋은 교환을 합시다!

Shated Studio에서도 MIX 의뢰를 받고 있으므로,
부디 부담없이 문의해 주십시오!

그럼 또!  
