이번에는 의외로 간과하기 쉽다 "녹음시에 메트로놈을 사용하는 3 가지 장점"에 대해 설명합니다.

현재 녹음할 때 DAW에 내장된 메트로놈을 사용하고 있습니까?

이 메트로놈을 사용하는지 사용하지 않는지로 녹음 음원에 압도적인 차이가 나옵니다 .

그럼 읽어 가자!

목차
1녹음 시 메트로놈을 사용하는 세 가지 이점
1.1①리듬 유지력 UP
1.2② 타이밍 보정의 공수 삭감
1.3③MIX 의뢰시 타이밍 보정 비용 절감
2메트로놈을 켜는 방법
3요약
녹음 시 메트로놈을 사용하는 세 가지 이점

기본적으로 모든 DAW에는 메트로놈 기능이 내장되어 있습니다.

이 메트로놈 기능을 사용하면 다음과 같은 세 가지 이점을 얻을 수 있습니다.

리듬 유지력 UP
타이밍 보정 공수 감소
MIX 요청시 타이밍 보정 비용 절감
1개 1개 어떤 것인가 해설해 갑니다.

①리듬 유지력 UP
리듬키프는 그 이름대로 곡의 템포에 맞춰 일정한 리듬을 유지하는 것입니다 .

아무리 리듬감이 있는 사람이라도 리듬대(베이스나 드럼)의 소리가 적은 악곡이나 피아노나 기타의 반주가 메인의 곡의 경우, 리듬을 유지하는 것이 매우 곤란해집니다.

예로서 히라기 키라이님의 「보카데라베리타」의 녹 부분에서 메트로놈 OFF/ON으로 했을 때의 음원을 준비했으므로, 이쪽에 맞추어 노래해 보세요.

메트로놈 OFF의 경우

보카 데라 베리타_메트로놈 OFF
음성 플레이어

00:00
00:00

볼륨 조절에는 상하 화살표 키를 사용하십시오.
메트로놈 ON의 경우

보카 데라 베리타_메트로놈 ON
음성 플레이어

00:00
00:00

볼륨 조절에는 상하 화살표 키를 사용하십시오.
어땠습니까?

메트로놈 ON시 쪽이 템포를 파악하기 쉽고, 안정적으로 노래할 수 있었다고 하는 쪽이 많다고 생각합니다.

그 때문에 녹음시에는 반드시 메트로놈에 맞추어 노래하도록 합시다.

DAW 내장 메트로놈을 ON하는 방법은 나중에 설명합니다.

이번은 알기 쉽도록 일부러 메트로놈의 클릭 소리도 함께 내보내고 있습니다만, 통상 음원을 내보낼 때에는 클릭 소리는 들어가지 않으므로 안심해 주세요.
② 타이밍 보정의 공수 삭감
보통 보컬 에디트를 할 때에는 피치 보정과 타이밍(리듬)의 보정도 실시합니다.

이러한 보정은 1음 1음 확인하여 어긋남이 신경이 쓰이는 경우는 보정을 할 필요가 있으므로, 상당한 시간이 걸립니다.

피치 보정은 음정을 포착하는 힘이 사람마다 다르기 때문에, 의식해도 음정을 좋게 하는 것은 어렵습니다.

그러나 타이밍 보정은 메트로놈을 ON으로 녹음함으로써 리듬이 안정되어 보정량이 대폭 삭감됩니다.

스스로 MIX 되는 분은 보정량이 삭감된 만큼, 음원 완성까지의 것이 작업 스피드가 현격히 올라갑니다.

MIX 의뢰를 하시는 분이라도 완성 음원이 도착할 때까지의 시간이 빨라질 가능성이 있기 때문에, 가능한 한 타이밍 보정량이 적게 되는 음원을 보내도록 합시다.

솔직히 말해서, MIX사 씨 중에는 이 타이밍 보정을 소소하게 하고 있는 분이 있는 것도 사실입니다.
MIX 의뢰를 하시는 분은 그 MIX사 씨의 샘플을 듣고, 「이 사람은 확실히 타이밍 보정을 해 주는 사람이구나」라는 것을 인식한 다음 의뢰하도록 합시다.
③MIX 의뢰시 타이밍 보정 비용 절감
앞서 설명한 대로 타이밍 보정에는 어느 정도의 시간이 걸립니다.

그 때문에 MIX사씨 중에는 타이밍 보정을 추가 요금으로 하고 있는 분이 있습니다.

혹은 타이밍 보정이 원래 기본료에 넣어, 보정이 끝나면 할인하는 분도 있습니다. (나는이 유형입니다)

녹음시 리듬 유지가 완벽하면 타이밍 보정을 할 필요가 없기 때문에 그만큼 요금이 저렴할 수 있습니다.

조금이라도 요금을 억제하고 싶은 분은 메트로놈을 ON으로 한 상태에서 여러 번 녹음을하고 타이밍 보정이 필요없는 음원을 준비하도록합시다.

타이밍 보정은 피치 보정에 비해 소리가 열화되는 경우가 많습니다.
그러한 면에서도 녹음시에 메트로놈은 중요합니다.
메트로놈을 켜는 방법

그렇다면 실제로 어떻게 DAW에 내장된 메트로놈을 ON으로 할까요?

초보자도 매우 간단하게 설정할 수 있으므로 해설해 갑니다.

1. DAW 내에서 곡의 템포 설정


악곡의 템포를 찾는 방법, 설정 방법은 이쪽의 기사에 정리하고 있으므로 참고해 보세요.

관련 기사
악곡의 템포의 조사 방법·DAW에의 설정 방법【MIX에 필수】
이번은 「악곡의 템포의 조사 방법・DAW에의 설정 방법」에 대해서 해설해 갑니다. 노래해 보았을 때에도 MIX를 할 때에도 템포의 설정은 반드시 하는 것이 좋다. 『하지만 어떻게 템포를 조사하면 좋을까? 『『템포는 알았는데 DAW에 어떻게 […]


2. DAW의 템포와 악곡의 템포를 맞추기
소절의 머리(DAW의 그리드선)와 악곡의 어택 부분(버스 드럼 등)의 위치가 맞도록 조정합니다.



3. "메트로놈 클릭 활성화"를 선택


이것으로 녹음시에 메트로놈 ON으로 하는 설정으로 할 수 있었습니다.

이번은 Cubase에서 해설했습니다만, 향후는 다른 DAW에서도 해설해 나갈 예정이므로 체크해 보세요.

메트로놈을 ON으로 할 때 클릭 소리가 크면 헤드폰에서 소리가 새어 녹음 데이터에 들어 버릴 가능성이 있습니다.
클릭 소리를 적당한 볼륨으로 설정하고 녹음 데이터에 들어가지 않도록 주의합시다.
요약


이상이 녹음시에 메트로놈을 사용하는 3개의 장점이 됩니다.

저 개인의 생각으로 노래가 능하다 = 음정이 잡히고 있어, 가창 기술이 있는 것은 물론 소중합니다만, 보다 중요한 것은 리듬(그루브)감이 있는 것이라고 생각하고 있습니다.

앞으로의 녹음시에는 메트로놈을 활용해, MIX사씨에게 「어!

그럼 또!